Bonjour !
Nous sommes lundi 30 novembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Affaire Michel Zecler : les policiers mis en examen.
Le samedi 21 novembre au soir à Paris, Michel Zecler, un producteur de musique noir, a été passé à tabac par des policiers, ignorant qu'ils étaient filmés par une caméra de vidéosurveillance.
Mais le média en ligne Loopsider a diffusé jeudi cette vidéo.
Que s'est-il passé ?
Michel Zecler était sorti à l'extérieur sans masque, au moment où une brigade passait.
Ayant été repéré, il essaya d’échapper à un contrôle en rentrant précipitamment à l'intérieur de son studio de musique.
Mais les policiers sont rentrés par surprise et la situation a dégénéré.
Ils ont affirmé que Michel Zecler a tenté de subtiliser leurs armes, et qu'ils se sont défendus.
Mais c'est une version contredite par la vidéo.
Les agents reconnaissent les coups, mais nient les propos racistes.
Ils contestent également avoir menti sur le procès-verbal qui relate les faits.
Hier, le parquet de Paris a décidé de la mise en détention provisoire de deux des quatre policiers, soupçonnés d’avoir porté les coups, et le placement sous contrôle judiciaire pour les deux autres.
L'enquête suit son cours.
Éthiopie : guerre civile au Tigré.
Le Tigré est une région semi-autonome du nord de l'Éthiopie.
Le Front de libération des peuples du Tigré (FLPT) milite pour l'indépendance de la région.
Début novembre, le conflit s'est envenimé.
Le FLPT accuse le Premier ministre de marginaliser la population tigréenne.
En septembre, malgré la décision du pouvoir fédéral de reporter les élections prévues à cause de l’épidémie de coronavirus, le Tigré organisait tout de même ses propres élections.
Résultat, le gouvernement éthiopien considère illégal le gouvernement régional tigréen.
Dans la nuit du 3 au 4 novembre, l’armée éthiopienne lance un assaut sur le Tigré, justifiant ainsi leur intervention en affirmant que les Tigréens auraient attaqué deux de leurs bases militaires.
Les combats font rage, obligeant la population à fuir vers le Soudan.
Samedi, le Premier ministre éthiopien annonce que ses troupes avaient pris la capitale tigréenne, Mekele.
Mais le FLPT déclare qu’il continuera le combat.
F1 : accident spectaculaire au Grand Prix de Bahreïn.
Le pilote français Romain Grosjean a été victime d'un accident spectaculaire au départ du Grand Prix de Bahreïn ce dimanche.
Peu après le départ, lors du premier tour, sa monoplace et celle du Russe Daniil Kvyat se percutent à 200 km/h.
Ne pouvant contrôler sa voiture, le Français heurte un rail de sécurité de pleine face et la voiture prend feu, mais le pilote parvient à s’extirper.
Romain Grosjean est transporté à l’hôpital, il ne souffre que de légères brûlures aux mains et aux chevilles.
La course a été suspendue un court moment, le temps de dégager la monoplace.
Le Grand Prix a été remporté une nouvelle fois par le britannique Lewis Hamilton déjà sacré champion du monde.
États-Unis : mystère dans le désert.
Mi-novembre, des fonctionnaires américains qui survolaient le désert pour recenser les mouflons, ont découvert un curieux monolithe de métal de 3,5m de haut planté dans le sol.
N'en connaissant pas l'origine, ils l'ont prise en photo et filmée, puis les images ont été diffusées sur internet.
L’annonce de cette découverte est vite devenue virale, certains notant des similarités avec le célèbre film "2001, l’Odyssée de l’espace", où des extraterrestres plantent un monolithe en métal sur la Terre, dans le but d'accélérer les progrès de l’humanité.
D'autres observateurs ont remarqué une ressemblance avec les œuvres de John McCracken, sculpteur américain décédé en 2011.
Selon son fils, l’artiste lui avait dit qu'il aimerait "laisser ses œuvres dans des endroits perdus pour qu'elles soient découvertes plus tard".
Mais vendredi, le monolithe a disparu.
Le mystère reste entier...
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 2 décembre 2020.
Continuons à nous protéger !